C是一门强大、灵活的语言，有许多用于打开、读取、写入和关闭文件的库函数。从较低层面上，C可以使用主机操作系统的基本文件工具处理文件，这些调用操作系统的函数被称为底层I/O(low-level I/O)。 由于计算机系统各不相同，所以不可能为普通的底层I/O函数创建标准库， ANSI C也不打算这样做。然而从较高层面上，C还可以通过标准I/O包 (standard I/O package)来处理文件。这涉及创建用于处理文件的标准模型和一套标准I/O函数。在这一层面上，具体的C实现负责处理不同系统的差异，以便用户使用统一的界面。

上面讨论的差异指的是什么?例如，不同的系统储存文件的方式不同。有些系统把文件的内容储存在一处，而文件相关的信息储存在另一处;有些系统在文件中创建一份文件描述。在处理文件方面，有些系统使用单个换行符标记行末尾，而其他系统可能使用回车符和换行符的组合来表示行末尾。有些系统用最小字节来衡量文件的大小，有些系统则以字节块的大小来衡量。

如果使用标准I/O包，就不用考虑这些差异。因此，可以用 if (ch == '\n')检查换行符。即使系统实际用的是回车符和换行符的组合来标记行末尾，I/O函数会在两种表示法之间相互转换。从概念上看，C程序处理的是流而不是直接处理文件。流(stream)是一个实际输入或输出映射的理想化数据流。这意味着不同属性和不同种类的输入，由属性更统一的流来表示。于是，**打开文件的过程就是把流与文件关联，而且读写都通过流来完成**.